新手村:
ludi小村遇龙从天而降，成为孤儿
认识郭奕飞，初步学武
认识赵云溪，入飞星门
无影剑法，亦正亦邪，颠覆武林大派几百年的传承
在与宿敌门派的对决中，异军突起
由于所用功法与人类差异很大，被人恶意诬陷为魔族之人
（魔族人暗中同化凡人，有前科，为人所恐惧厌恶）
陆荻武林所不容，有一灭绝师太，非得追杀陆荻不可
陆荻只得逃走

兽潮的出现惊动了神秘的种族，灵族派出少量人员在人间活动，巡查天地的变化
陆荻在屠杀妖兽之时被魔族人士盯上，大战魔族与妖兽
在体力不支，眼看要被抓住之时，被灵族女所救，灵族女十分欣赏陆荻的勇猛，将其收入麾下
陆荻被灵族女的容貌所震惊，觉得不是人间的人

灵族前哨：
（炼器期）
灵族人寿命起步达千年，元婴期达万年，终生容颜不会有太大变化。
见到老成大师姐，和几位师弟，其中一位极其嫉妒陆荻
由于非常时期，灵族之人已经不介意与人类来往，族群中有不少雇佣来的人类劳工
随灵族女进入灵族迷幻森林，这里是灵族的一支，大约数千人，在这里已经生活了几万年，繁殖特别缓慢
期间经历了若干次扫荡，陆荻屡立奇功，作战勇猛，备受程玲欣赏
另外一支灵族王子前来支援，此人无论武功相貌都不是陆荻所能比的了的。
王子主动追求程琳，陆荻大大吃醋。
王子成为陆荻一生之敌

三岛：
小岛学道5年，小有成就（炼器顶峰）
到三岛，遭遇门派内部纷争，牵涉到一桩千年前的秘密
回三江城，帮助赵云溪渡过困境，帮助郭奕飞成为飞星门长老，了却人间心结。
遇陆雨真，惊鸿一弊，二人互有好感
但陆雨真是名门之后，陆荻与其地位差别太大
（筑基期）
邪恶巫师副本，魔族抬头的迹象，被师兄陷害，关入大牢，
中离间之计，被陆雨真怀疑
小股蛮族因盗取上古藏宝图入侵，上虞宗大乱，雨真趁乱救下陆荻

陆荻被万宣等人追杀，雨真带其逃跑
在路上二人情感越来越浓

陆荻逃往外海

外海：
（金丹期）
外海遇黄天波，收陆荻为徒，
发现无名小岛，有鱼民万人（与沧海宗有联系）
陆荻等人隐居小岛
海外修行10年
偶然发现魔族攻打外海若干重要岛屿的诡异行动
得知魔族大举入侵的计划，回来报信，宗主为了隐瞒勾结外部势力，
派出师弟暗杀陆荻，被万氏人追杀。
原来宗主是魔族出身，早就隐藏在上虞宗内部，意图分裂人类第一大宗
陆荻发现，原来万氏早就想置自己于死地，愤怒之下，大开杀戒，将万宣杀死
万宣之父悲痛万分，联合弟弟追杀陆荻
陆荻借助师傅给于的水遁宝物，遁入深海逃脱
顺便发现龙族秘密，与妖娆龙女有一面之缘

极北大陆：
（元婴初期）
遇万氏长老火拼，将万氏团灭，黄天波中剧毒
远赴极北大陆，暗中灭掉一支蛮族
在极北之山上，发现冰魄果
发现大魔王巫天囚禁的地方，遇到魔气泄露形成的恶魔实体，成为屠魔英雄
被邀请到极北山巅，遇到古神伏羲，指引期修炼和未来的运势，并赐予冰魄果

沧海宗：
人魔大战前线
（元婴中期）
滨海宗派，人物众多，是买卖交易的圣地，也是各地鱼龙混杂的地方
由沧海宗，在伏羲的暗中指引下，成为十万年来，第一个找到外岛秘密航路的人
沿途经过毒蛟岛，迷雾岛，都是伏羲当年动用神力设置的大阵
有人偶尔在狭缝中到达过仙岛边缘，但却被神秘力量阻挡在千里之外
回来报信，在去寻找之时，云雾弥漫，再也无处寻找
伏羲周游世界，每隔千年会回来查看一次，将大阵移形换位。
好事者多年发现积累的线索又重新开始，10万年内，始终没有人能突破迷雾阵，到达海外仙岛
海中妖兽，第一波攻击
陆荻与当地人类，进行第一波抵抗
